Birinchi savol:
ScoreTeamA lokal yoki global bo‘lishi kerakmi?
Kodga o‘tmasdan oldin men bunga javob beraman.
Bu haqda siz oldingi mashqlarda biroz mashq qildingiz.
Ochkolar hisobi uzoq vaqt davomida saqlanishi
va o‘zgartirilishi kerakligini hisobga olib,
tugmalarni bosish holatlari
global o‘zgaruvchi bo‘lishi kerak.
Yaxshi, shuning uchun men hozir buni
aniqlab olaman, chunki men uni qayerda
aniqlashim kerakligi haqida ozgina yaxshiroq
fikrga egaman, chunki men uni global qilaman.
Mana bu kodda.
Men Java fayliga o‘tmoqchiman, shunda
bir necha narsa o‘zgarganini
ko‘rishingiz mumkin.
Aslida, haqiqatan ham, o‘zgargan
yagona narsa, men bu usullarning har biri
nima qilishini aytib berish
uchun ba’zi sharhlarni qo‘shganligimdadir.
Qolgan hamma narsa bir xil.
Yaxshi.
Shunday qilib, men global o‘zgaruvchini
aniqlashim kerak.
Men sahifani yurgizaman va yuqoriga siljishimning
sababi shundaki,
qoidaga ko‘ra, global
o‘zgaruvchilar mavjud bo‘lganda, men ularni
kodlarning eng yuqori qismiga qo‘ygan bo‘lardim.
Global o‘zgaruvchini va lokal o‘zgaruvchini
aniqlaydigan joydagi farq shundaki,
lokal o‘zgaruvchilar metodlar ichida
e’lon qilinadi, global o‘zgaruvchilar
esa metodlardan tashqarida bo‘ladi.
Shuning uchun men uni tashqarida joylashtiraman.
Bilaman, bu raqamdir, va
siz har doim kamida bitta ochko to‘play
olishingiz uchun va 1,5 ochko to‘plamasligingiz
uchun bu raqam o‘nlik kasrlarni o‘z ichiga olmaydi.
Butun son turi bu yerda juda yaxshi tanlovdir.
Shunday qilib, men int yozmoqchiman.
Yaxshi va
ma’lumotlar turidan keyin o‘zgaruvchi
nomi keladi va men scoreTeamA deb yozaman.
Agar men shunchaki e’lon qilsam,
bajarib bo‘lgan bo‘lar edim.
Ammo, men buni nolga tenglashtirishim kerak.
Hozircha nuqta-vergulni unuting.
Men tenglik belgisini, shuningdek, o‘zlashtirish
operatorini yozaman va
uni nolga tenglashtiraman.
Voy, nuqta-vergulni unutmang.
Xo‘sh, bunga javob bor.
Hozircha yaxshi ish qilindi.